Чем обусловлено потерянное обновление?
Потерянное обновление - это когда несколько писетелей подряд записали данные. (читатель не прочитал обновленные данные).
Все ок:

writer: a = 1
reader: a = 1
writer: a = 2
Есть потерянное обновление:
reader: a = 2
writer: a = 1
writer: a = 2
reader: a = 2
Потерянное обновление обусловлено особенностью алгоритма. При выходе из писателя писатель проверяет, нет ли у нас ждущих писателей,

если нет таковых, то выдается разрешение на чтение,
если есть ждущие писатели, то писатели пишут до тех пор пока не освободится очередиь писателей. (читатели в это время не могут читать)
Что тогда делается с бесконечным откладыванием?