Переменная,простейшие операции

Переменная – абстракция ячейки памяти компютера или совку пности таких ячеек.
Каждую переменную характеризует следующий набор атрибутов:
· идентификатор;
· адрес;
· тип;
· значение.
Идентификатор - строка символов, используемая для идентификации переменной в программе.
Адрес - это первая ячейка памяти, с которой связана данная переменная.
Тип определяет набор значений, которые может принимать переменная, и набор допустимых над ней операций.
Значение - это содержимое ячеек, связанных с переменной.
Прежде чем к переменной можно будет обращаться в программе, она должна быть связана с типом данных.
Определение переменной - это оператор программы, перечисляющий имена переменных и устанавливающий, что они имеют определенный тип.
Например, мы можем определить переменные width и speed следующим образом :
int width;
float speed;
Первое определение говорит, что width - переменная типа int, то есть может хранить целые числа. Второе определение говорит, что speed - переменная типа float, то есть может хранить числа с дробной частью.
Если несколько переменных имеют один и тот же тип, их определения можно объединять:
int width, length;
float speed, acceleration;
Переменные в программе на языке Си не инициализируются по умолчанию нулями. После определения переменной в ней хранится "мусор" - случайное значение, которое осталось в той области памяти, которая была выделена под переменную.
Некоторые операции имеют побочный эффект. При выполнении этих операций, кроме основного эффекта - вычисления значения - происходят изменения объектов или файлов. Таковы, например, операции присваивания (Операция присваивания – это правоассоциативная операция, которая используется для присвоения значения переменной). В операции присваивания «старое» значение переменной часто используется для вычисления «нового» значения этой же переменной. Значением выражения a = b будет значение переменной b и в качестве побочного эффекта это значение будет присвоено переменной a.
Рассмотрим алгоритм работы данной операции более подробно:
· Вычислить l-значение первого операнда (v) выражения.
· Вычислить r-значение второго операнда (e) выражения.
· Присвоить вычисленное r-значение вычисленному l-значению объекта данных;
· Возвратить вычисленное r-значение как результат выполнения операции. 
Если v и e имеют разный тип, значение e преобразуется к типу v.!
Говоря о присваивании, существует составное присваивание. Они обладают теми же свойствами, что и обычное присваивание, например, правоассоциативностью. Т.е i+=j+=k это тоже самое, что и i+=(j+=k)
v += e;
v -= e;
v /= e;
v %=e;




